#中级一
> 制作：杭州古德微机器人有限公司
> 最后更新：2020.4.18
>## 目的
为响应国务院和教育部提出在中小学逐步设置人工智能和编程课程的号召，特开设基于树莓派的人工智能小创客课程。帮助学生通过编程和实践，感知、体验和应用人工智能，培养学生对人工智能的兴趣，提升孩子的逻辑思维能力，加强程序原理的理解能力，提升孩子创意物化的能力，加强孩子的动手制作能力。

中级1的课程内容，在初级1及初级2系统地学习过树莓派基础编程、传感器及Sensehat的使用，对于编程思想以及软硬件结合有了初步了解之后，对程序设计的知识点进行系统性的归纳、总结、强化、延伸。课程从之前熟悉的基础案例入手，逐步融入程序设计的基础知识，变换不同的实现方式，让孩子在潜移默化中逐步具备一定的编程能力以及综合应用能力。
##课程内容

###	Zj01-02 全彩灯应用

- 01 对初级课程涉及的编程基础进行总结、回顾
    - 主要内容：通过光亮检测程序复习编程基础知识，学习共阴四脚二极管的使用方法，点亮七色灯，七色呼吸灯。
    
- 02 全彩灯应用
    - 主要内容：通过按键变换呼吸灯的颜色（三色及七色）进一步掌握编程基础知识，以及函数的封装及调用；
    - 编程知识：顺序结构、循环结构、分支/选择结构；变量；函数；
    - 数学知识：余数的概念及应用；
    - 机械电子知识：按键的连接与使用，共阴四脚二极管的连接方法，PWM口的开关。
    
###	Zj03-04 函数的应用
- 03 函数的基本概念及分类
    - 主要内容：函数的概念，函数的分类，建立函数的步骤，建立两个数的加减乘除函数，两个数取最大或最小值。

- 04 函数的封装及调用
    - 主要内容：建立判断奇偶的函数并调用该函数控制小灯的亮灭，建立信号反转的函数并调用该函数控制小灯的亮灭。
    - 编程知识：函数的建立与调用；
    - 数学知识：两个数取最大/最小值的逻辑判断方法，奇偶数的判定方法，余数的使用。
    - 机械电子知识：按键的连接与使用；
    
###	Zj05-06 参数的使用
- 05 参数的定义、使用方法及用途
    - 主要内容：参数的定义，通过建立一个多功能计算器函数掌握参数的使用方法和用途，输入一个参数控制不同的灯开关，输入两个参数明确灯的开与关；

- 06 参数的传递
    - 主要内容：输入两个参数一次控制多个灯的同时开关，输入两个参数控制两个灯的交替亮灭，通过按钮控制流水灯；
    - 编程知识：函数的建立与调用，参数的传递方法，列表的建立与读取；
    - 数学知识：奇偶数的判定方法，余数的使用。
    
###	Zj07 数据结构-列表
- 07 列表
    - 主要内容：学习数据结构的概念及分类，列表的概念，列表的存储、提取与控制方法，列表提取的方式实现多个小灯的流水控制以及按键控制流水灯的闪烁次数；
    - 编程知识：列表的建立、列表的提取、列表的插入；
    
###	Zj08 互补呼吸灯  
- 08 互补呼吸灯
    - 主要内容：复习呼吸灯，互补呼吸灯的设计，设定边界自适应进行互补呼吸控制，通过按键控制呼吸量。
    - 编程知识：函数、列表的建立与提取。
    — 机械电子知识：PWM口的开关控制
 
###	Zj09-10 温控风扇  
- 09 温度传感器的使用
    - 主要内容：温度传感器基础知识介绍，传感器的使用及接口方式，温度的读取，数据的显示。
    - 数学知识：多位数变多个数的处理。
    — 机械电子知识：温度传感器的连接方式
- 10 温控控制风扇
    - 主要内容：小数部分的处理，温度控制风扇转动，温度控制风扇转速。
    - 数学知识：小数部分的处理。
    — 机械电子知识：风扇的的连接方式

###	Zj11-12 照片拍摄、显示与传输
- 11 OLED及摄像头的使用
    - 主要内容：OLED显示屏基础知识介绍，OLED的使用及接口方式，OLED显示文字，OLED显示图片，摄像头的使用及接口方式，拍摄一张照片并显示。
    - 编程知识：OLED显示屏的初始化配置、图片文件的处理。
    — 机械电子知识：OLED显示屏及摄像头的使用及接口方式。
- 12 照片及文字传输显示
    - 主要内容：物联网基础知识回顾，通过物联网发送文本及图片。

###	Zj13-14 石头、剪子、布
- 13 石头剪子布判决算法1
    - 主要内容：建立游戏规则、拳型检测、判决算法（枚举）、判决结果的调试输出以及OLED显示。
    - 编程知识：判决算法（枚举）。
    - 数学知识：逻辑运算。
    — 机械电子知识：OLED显示屏及按键的使用及接口方式
- 14 石头剪子布判决算法2
    - 主要内容：判决算法（列表查询）。
    - 编程知识：列表的建立与查询方式。
    - 数学知识：逻辑运算。
    — 机械电子知识：OLED显示屏及按键的使用及接口方式。
    
###	Zj15 复习
    
- 15 总复习
    - 主要内容：复习回顾整期课程内容，并结合身边生活灵活应用所学知识点；
    - 知识：进一步巩固之前学习的编程、数学、物理和电子知识，培养学生的自主创新能力。
    - 任务：完成小挑战，学员拍摄讲解和演示视频。


