#常见问题


##常见警示标志

在某些情况下，树莓派系统开机后，会在显示器上显示一个警告图标，以表示存在问题。在此为大家解析一下这些图标的含义：

  ###彩色色块/闪电符号：
   
   供电不足，可能会导致系统不稳定，容易死机 （树莓派连上显示器后，显示器显示总是重启显示树莓画面怎么回事？）
  
   原因分析：
   
        * 供电电源未采用标准电流电源头(5V/2-3A)；
        * 未使用优质USB 线(粗线电阻低)
        * GPIO 口供电时容易导致电源不稳定，容易死机
        * GPIO 口负载太多传感器 
        * USB 口负载太多外设
          
  ###黄色色块/温度计符号：     
          
       散热问题，可能导致计算速度减慢，容易卡死    
       原因分析：没有安装散热片
          
          
##树莓派连上显示器后，显示器黑屏，显示无信号

        ① 确认是否是先插上HDMI线，再插上电源线；
        ② 确认显示器或者树莓派HDMI接口是否有松弛；
        ③ 可能电压不稳导致，重新换一根质量更好的电源线；
        ④ 是否HDMI线有问题。
     
  ###为什么使用 VGA 转换头会有黑屏现象？

  树莓派由于 BCM2835 的限制，仅有 HDMI 和复合视频两种输出形式。显示器只有 VGA 接口，要将树莓派连接到显示器上，必须使用 HDMI 装VGA 转换器。但在实际使用中，发现用 HDMI 转VGA 方式连接显示器，有些显示器会出现黑屏的现象。

  解决办法：关闭树莓派, 拔掉电源和 SD 卡.把 SD 卡插到电脑的SD 卡接口或读卡器中, 打开"我的电脑"然后打开"SD"盘.查找名为 config 的文件(有可能是 config.txt)使用 Notepad 打开并将下方代码添加到文件中，最后保存退出：

       # 强制使用HDMI 输出
       hdmi_force_hotplug=1 
       # HDMI 信号增强
       config_hdmi_boost=4
       # HDMI 输出适配于计算机显示器
       hdmi_group=2
       # HDMI 输出的分辨率及刷新频率
       hdmi_mode=9
       # 禁止树莓派检测显示器分辨率，直接使用配置文件中制定的分辨率输出
       hdmi_ignore_edid=0xa5000080 
       # 禁止黑边
       disable_overscan=1

##运行过程中，如果电脑卡死了，怎么办？

      ① 可以直接拔电源线或者按电源线开关重启；
      ② 也可以不拔电源，单击左上角“树莓”标志-shutdown-reboot进行重启。

##树莓派可以增加内存吗？

不能。内存是一个“扣”在 CPU/GPU 上的 PoP 封装，无法拆卸.虽然内部内存不能拓展，不过可以通过外部外加 RAM 芯片的方式来扩展外部 RAM。

##工作时温度范围多少？

树莓派使用的芯片全都是商业级的，温度范围具体有所不同：局域网和 USB 芯片 LAN9512 标称 0~70°C，而核心芯片标称-40~85°C。也许在温度范围外还能工作，但是我们没做这样的极限测试。

##输入密码不显示是怎么回事？

树莓派命令行界面要求输入 Password:时，会发现按什么屏幕都没反应。密码完全不回显，这是 UNIX/Linux 系统的正常现象。只需“摸黑”输入密码并回车就行，退格键也是能用的。

##root 用户登录不了？

树莓派使用的 linux 是raspbian 系统，故树莓派启用 root 和raspbian 是相同的。raspbian 里root 账户默认无密码，但账户锁定。当需root 权限时，由默认账户经由 sudo 执行，Raspberry pi 系统中的Raspbian 默认用户是pi 密码为 1。

重新开启 root 账号，可由 pi 用户登录后，在命令行下执行 sudo passwd root。执行此命令后系统会提示输入两遍的 root 密码，输入你想设的密码即可， 然后在执行 sudo passwd --unlock root 这样就可以解锁 root 账户了。 
	
注意：大部分 Linux 发行版的默认账户是普通用户，而更改系统文件或者执行某些命令，需要 root 身份才能进行，这就需要从当前用户切换到 root 用户,Linux 中切换用户的命令是 su 或su -,下面就 su 命令和 su -命令最大的本质区别给大家详解一下：

前者只是切换了 root 身份，但 Shell 环境仍然是普通用户的 Shell；而后者连用户和 Shell 环境一起切换成 root 身份了。只有切换了 Shell 环境才不会出现 PATH 环境变量错误。

##任务栏/菜单栏如何恢复？

树莓派不小心删除/隐藏了任务栏？当找不到设定档时，LXPanel 会读取系统默认的设定。那么利用这一点，重置任务栏。

命令行输入：rm -rf ~/.config/lxpanel/LXDE-pi，删除配置文件，其中后面-pi 为用户名 如果没有改过用 户名就不管他。完成后执行 sudo reboot， 重启即可。

如果还不能解决可以直接输入：rm -rf ~/.config，将.config 目录直接删了，然后输入：sudo reboot 重启。

