# 词汇表

## SOC
System on Chip的缩写，称为芯片级系统，也有称片上系统，意指它是一个产品，是一个有专用目标的集成电路，其中包含完整系统并有嵌入软件的全部内容。

## RAM
random access memory的缩写，即随机存储内存，这种存储器在断电时将丢失其存储内容，故主要用于存储短时间使用的程序。

## VCC
电源正极，有时直接标注 5V 3.3V。古德微扩展版上的VCC都是5V

## ADS
Advanced Design System，即先进设计系统，它为设备之间的通讯提供路由

## AO
模拟输出信号

## Blockly
Google 公司出品的积木式编程开源框架

## bpm
（拍/每分钟，指音符）

## DNC
分布式数字控制

## DO
数字输出信号 D（0或1）

## ECHO
信号接收端

## GDW
古德微机器人有限公司、古德微编程平台的简称

## GND
接地、电源负极

## GPIO
通用输入输出 General Purpose Input Output，简称 GPIO

## HDMI
High Definition Multimedia Interface
即高清多媒体接口

## 电平
指两功率或电压之比的对数，有时也可用来表示两电流之比的对数。电平的单位分贝用dB表示。常用的电平有功率电平和电压电平两类，它们各自又可分为绝对电平和相对电平两种。

## I/O
Input/Output 的简写。即输入输出。

## I²C
Inter-Integrated Circuit。集成电路总线。是一种串行通讯总线。也可写作 IIC。读作“I 平方 C”或“I 方 C”。I2C 和“I two C”是错误的写法和读法。

## LCD
 Liquid Crystal Display 的简称，即液晶显示器。

## LED
Light Emitting Diode，发光二极管，一种单向接通，可发出可见光的半导体器件

## OLED
有机发光二极管，是一种常见显示器屏幕类型

## Power
电源、能源

## PWM
脉冲宽度调制（Pulse Width Modulation）。可以简单理解为占空比，比如信号范围是0-3000，那么300就是10%

## 树莓派
Raspberry Pi，中文名为“树莓派”，简写为RPi，或者RasPi/Rpi。一种用于学习的微型计算机系统

## RGB
三原色Red、Green、Blue

## 欧拉角
由roll（旋转角“翻滚）、pitch（俯仰角，“点头”）、yaw（偏航角，“摇头”）组成

## SCL
串行时脉

## SDA
串行数据

## Sensehat
一个树莓派的扩展板，含一个8x8点阵屏和若干常用传感器

## SPI
串行外设接口

## TRIG
控制端

## UART
一种通用串行数据总线

## 变量
变量就是装东西（值、大小）的盒子

## 二值数字逻辑
Binary Digital Logic。数字信号在时间上和数值上都是离散的，常用数字0和1来表示，这里的0和1不是十进制数中的数字，而是逻辑0和逻辑1，故称之为二值数字逻辑或简称数字逻辑。

## 光亮度
表面的明亮程度，L，反射系数，

## 光强度（cd）
单位立体角内辐射的光通量（cd坎德拉）

## 临界值
是指物体从一种物理状态转变到另外一种物理状态时，某一物理量所要满足的条件，相当于数学中常说的驻点。

## 逻辑电平
Logic level，二值数字逻辑的两种状态在电路上可以用电子器件的开关特性（即开通和关断）来实现，于是就形成离散信号或数字电压。这些数字电压通常用逻辑电平来表示。

## 脉冲频率
指一秒重复出现的次数

## 模拟信号
Analog Signal，在时间上与数值上都连续的信号。

## 模数转换器
即A/D转换器，将模拟信号转换为数字信号的器件

## 输出
输出信号（拿、走、说）

## 输入
检测信号（竖起耳朵/睁大眼睛）

## 数模转换器
即D/A转换器，将数字信号转换为模拟信号的器件

## 数字信号
Digital Signal，指在时间上和数值上不连续的（即离散的）信号

## 调试信息
就是程序运行过程为了监控运行情况、发现和修复错误而输出的信息

## 照度
工作面的光强度

## Micro HDMI
Micro HDMI是HDMI D TYPE版本，多用于手机接电视接口

## USB Hub
Universal SerialBus Hub，指的是一种可以将一个USB接口扩展为多个，并可以使这些接口同时使用的装置。USB HUB根据所属USB协议可分为USB2.0 HUB、USB3.0 HUB与USB3.1 HUB